---
layout: post
title: The insiduous impact of screens
tags: [Society, Futurism, AI, transhumanism]
---

قد نعتقد أن الشاشات كانت موجودة لأكثر من نصف قرن الآن وأن تأثيرها موثق بشكل جيد وما إلى ذلك... ولكن أعتقد أننا، على الرغم من أننا نرى هذا التغيير كتغيير ضروري في التكنولوجيا الذي جلب المجتمع ما بعد الحداثة إلى الوجود، نفشل في أن ندرك تأثيرها على نفوسنا. (أعني نحن، الناس العاديين، على الرغم من أننا نعلم أنه قد لا يكونوا سيئين بشكل كبير، إلا أننا لا نتخذ إجراءات جادة ضدهم، مثلما كان الحال مع التدخين في الستينيات)

من خلال مراقباتي المتواضعة، يمكن أن تكون للشاشات تأثير سيء لدرجة أنه قاتل.

اسمحوا لي أن أشرح، الانفصال عن الواقع الحقيقي الذي تحمله الشاشات له تأثير أكثر شدة مما نعتقد، يفشل العديد من الأشخاص في الاعتناء بجوانب كثيرة من حياتهم، العلاقات الحقيقية، العمل، الأسرة، والمحادثات التي تحل المشكلات من خلال الاستماع الجاد وتقديم النصائح من الطرفين...

كل هذا فقد مع تشتيت الانتباه بسبب الشاشات وخاصة الترفيه من خلالها.

الكتاب الشهير "Amusing Ourselves to Death" يتحدث عن جميع هذه التأثيرات.

من الأفضل أن تقرأ الكتاب، لن أفصل في جميع النقاط ولكن بعض الاقتباسات ستوجه أفكارك.

"كل ما حدث هو أن الجمهور قد تكيف مع اللااتساق وتمتع باللامبالاة."

"السحر هو الوسيلة التي
• يمكننا من خلالها الوصول إلى القداسة.
الترفيه هو الوسيلة التي نبتعد فيها عنها."

"ليس من الضروري أن نخفي شيئًا عن جمهور لا يشعر بالتناقض ويكون مخدرًا بوسائل التشتت التكنولوجي."

"الأمريكيون (وبالتالي العالم بأسره المتصل) لم يعدوا يتحدثون مع بعضهم البعض، بل يسلون بعضهم البعض. إنهم لا يتبادلون الأفكار، بل يتبادلون الصور.
إنهم لا يجادلون بمقترحات؛ بل يجادلون بالمظهر الجيد، والشخصيات الشهيرة، والإعلانات."

الجزء القاتل هو أنه قد يؤدي إلى مشاكل صحية عقلية خطيرة يمكن أن تؤدي إلى نتائج أسوأ.
الأقل من ذلك هو أنك لا تعيش حياتك بشكل كامل.

النصيحة هي:
ابتعد عن وسائل التواصل الاجتماعي، والأخبار، والترفيه بشكل عام وعيش حياتك.
(بالطبع يمكنك دائمًا استخدام هذه المنصات للعمل والمشاركة، ولكن لا تبقى فيها لفترة طويلة، إنها تأكل حياتك وفرحك دون أن تعلم.)